THEO DẤU X
QUÝ ÔNG THẾ GIỚI NGẦM
BA THÁNG TRƯỚC
Chào Công tước.
- Chú Geoffrey.
- Cảnh đẹp không ạ?
Chẳng phải ngài nên
quay lại dinh thự sớm sao?
Khách của ngài sắp xuống ăn sáng rồi.
Mà tôi rất muốn
bắt đầu hội ý đi săn lúc 9:30 ạ.
Bốn trăm năm trước,
điền trang này trải dài tận chân trời.
Bốn phương tám hướng. Kéo ra tận biển.
Nó cứ hẹp dần.
Năm này qua năm khác.
Thế hệ này qua thế hệ khác.
Ban đầu là những lời xin lỗi.
Sau đó là nỗi xấu hổ.
Rồi sau thì co hết lại.
Như một sự mục nát.
Cháu muốn lấy lại, Geoff.
Cháu muốn giành lại hết.
ĐƯỜNG TỚI VƯƠNG QUỐC
Mình mua sân bay này à?
Đâu có. Ngài Công tước mua đấy.
Qua công ty ma.
Trại cần sa 9.300 mét vuông
giấu dưới nhà chứa máy bay.
Vỏ bọc hoàn hảo cho phân phối.
Trồng dưới nhà chứa.
Chất hàng trong nhà chứa.
Rồi phân phối tới bất cứ đâu trong nước,
đường bộ hay hàng không.
Rồi triển lãm hàng không,
nhà hàng, cửa hiệu.
Tha hồ mà rửa tiền.
Espresso martini không ạ?
Chà, đi săn nên uống sớm nhỉ.
Thôi thì nhập gia tùy tục…
Mời quý cô ạ?
Chị này.
Chắc bố đúng về gã Công tước đấy.
Chỉ là hăm hở bắt chước
nhà mình làm ở Ý thôi mà.
Trồng hàng của mình
dưới các dinh thự của quý tộc.
Nhắc mới nhớ, kia là
đầu mối người Ý của mình,
cánh cửa vào Châu Âu đó.
Ta đã vươn ra quốc tế,
bắt đầu sinh lời rồi.
Tiêm kích Spitfire kia là sao?
Mình đâu biết khi nào
chiến tranh nổ ra chứ, Jack.
Cho xuống cái nào! Ôi trời ạ!
Lần tới là phải thuê
phi công xịn đấy, rõ chưa?
Lần sau cho anh đi bộ tới London.
Im đi. Tôi sắp nôn rồi đây.
Dạ chào ông Maldini.
Chào.
Xin để tôi ạ.
ĐỐI TÁC LÀM ĂN MỚI BÊN Ý
Francesco.
- Chào anh, Francesco.
- Cứ gọi tôi là Cico.
Cico.
Xin mời đi theo tôi,
Blanket sẽ lo hành lý ạ.
Đến cùng trời cuối đất cũng được.
Khỏi lo đi nhé, Francesco.
Em lo hành lý cho!
Chào, Susie!
Susie.
Rất vui được gặp cô.
Này, có chút trục trặc
liên quan đến giao dịch của ta.
Mình phải bàn bạc chuyện này ngay.
Thôi để sau đi. Mình muộn rồi.
- Bá tước, cô thật lộng lẫy.
- Cảm ơn, cô Glass.
Ta đi nhé?
- Đừng làm trò lố đấy.
- Nín.
Không ưng kedgeree vào bữa sáng ạ,
ngài Hawthorne?
À, không.
Dù tôi thích vị cà ri cho bữa sáng,
nhưng sao bằng cá trích hun khói.
Ngài thấy cháu tôi rồi à?
Tôi thấy rồi. Thằng quỷ kháu quá cơ.
Bố nó có nói gì không?
Hy vọng kịp ăn tối với mình.
Làm việc kiếm sống thì tốt quá rồi.
Nhưng nó giống hệt Eddie.
Toàn làm quá sức.
Đi săn thành đi làm từ khi nào thế ạ?
Mình muộn mất rồi.
Nhưng vẫn kịp ăn sáng đấy.
Eddie.
Eduardo.
Ed-kỳ quặc.
Khỏe không bạn?
- Chào.
- Mừng quá. Lại đây nào.
Tôi rất xin lỗi,
phi công của tôi quyết định
bay thẳng vào bão đấy.
Thế mà vẫn trượt tâm bão.
Thôi thì cũng tới rồi.
Bão gì chứ. Tại anh ấy thỏ đế thôi.
Ta chưa có vinh dự gặp nhỉ.
Trịnh trọng quá vậy.
Thích cậu này quá cơ. Thề luôn.
Bạn gái tôi,
Bá tước Isabella Soranza de Parme.
- Rất vui được gặp.
- Công tước.
- Xin mời ngồi.
- Cảm ơn ạ.
Xin chào.
Hai người là mảnh ghép gì
trong bức tranh quý tộc này vậy?
Xin ngài đừng bận tâm.
Chúng tôi đại diện cho giai cấp vô sản.
Tân kỳ thật.
Phải nói là
hai người đúng là “mẫu vật” tuyệt đẹp.
Thời thế đổi thay rồi ạ.
Ôi, chất giọng tuyệt vời.
Cậu nói lại được chứ?
Cách mạng sẽ đến, huynh đài.
Thôi tôi nhận tội luôn.
Tha cho tôi nhé. Nào, ngồi đi.
- Có cần nhắc nhở phát ngôn không ạ?
- Chắc cũng nên đấy.
Tôi đang tính
hay là mình qua nói chuyện một chút
với Susie đi,
trước khi đi bùm bùm ấy.
Chẳng to tát gì đâu, chút việc nhỏ ấy mà.
Ta xử lý sau nhé.
Geoff muốn ta ra vị trí lúc 9:30,
ta đâu muốn làm chú ấy thất vọng,
phải không nào?
Đừng lo, Cico. Mình có cả buổi sáng mà.
Ừ. Được thôi.
Tụi Anh này ăn sáng bằng cà ri với cá
mà cũng nuốt được hả?
Cà ri với cá!
Tởm thật.
Cậu ta bồn chồn, Susan ạ. Tôi lo đấy.
Có vấn đề gì với Cico vậy?
Chưa xác định được.
Chắc chắn không có gì tích cực đâu.
Tôi biết anh không ưng hắn,
nhưng hắn đã giúp mình có chỗ đứng ở Ý,
một lãnh thổ đầy rẫy quái vật
khắp mọi ngóc ngách.
Không nên đánh giá thấp công sức của hắn.
Dàn xếp thì phải giải quyết vấn đề,
đâu phải tạo ra chúng.
Thôi thì cứ tạm tin là hắn được việc đi.
Trong lúc đó, anh cứ tập trung
kiếm chức tước cho mình đi,
như bố tôi yêu cầu ấy.
Cứ để ngài Hawthorne đó cho tôi.
Hy vọng hôm nay
không có quá nhiều tiết mục.
À. Săn đâu phải để bắn giết, Susan.
Nó vẫn luôn là để đàm phán.
Là cớ để hợp nhất
một đám bất lương tạp nham.
Trái với logic,
càng nhiều tiết mục càng tốt.
Người dám bay 8.000 km
để săn bắn ở vùng quê nước Anh,
vì lý do kỳ lạ nào đó,
sẽ cởi mở hơn để làm ăn
khi đang cầm súng trong tay.
- Kể thêm về bạn cô đi.
- Anh sẽ thích Aisha đấy.
Cô nàng thông minh. Có hoài bão.
Lo được cho mình
và cả những ai quanh mình.
Cô ấy qua Trung Đông năm năm trước,
làm ngành khách sạn.
Giờ cô ấy có hẳn một chỗ
trong hoàng tộc rồi.
Trung Đông là tương lai đấy, Susie.
Cứ hai tuần là họ xây một thế giới mới.
Ừ, tôi biết vì sao anh mời anh ta.
Tôi thích tham vọng đó.
- Chào cưng. Cậu thế nào?
- Đây là ngài Công tước.
Cô khỏe không?
Tuyệt vời. Cảm ơn anh
đã tiếp đón chúng tôi.
Xin giới thiệu
Hoàng tử Amir bin Abdullah al-Hadid.
Chà.
Xin chào ngài.
Cảm ơn Công tước đã mời chúng tôi
tới dinh thự xinh đẹp này.
- Có gì đâu ạ.
- Tôi có chút quà.
Chai Petrus '09 ba lít.
Ngài thật hào phóng.
Sao tớ có cảm giác
cậu thành công hơi bị mỹ mãn nhỉ?
Chàng dễ thương lắm.
Đứng thứ hai
trong danh sách kế vị. Ham vui.
Và có nhiều tiền hơn cả…
Thôi nói thế này đi, giàu vãi chưởng.
Tớ mỹ mãn có là gì.
Cậu chả kể Công tước của cậu
như minh tinh nhé.
Xin thứ lỗi cho chất giọng của tôi.
Tôi rời Vùng Vịnh lâu quá rồi.
Anh học ở đâu vậy?
- Hả? Chơi cả tiếng Ả Rập?
- Càng lúc càng thấy đỉnh.
Tôi có học một khóa tiếng Ả Rập
hồi còn theo ngành Thần học ở Oxford.
Tuyệt vời!
Xin giới thiệu Susie Glass.
Vợ anh à?
Vợ làm ăn.
Hoàng tử, phải lấy súng cho ngài đã.
Sao có nhiều thế?
Mà sao chỉ toàn hai nòng?
Để bọn chim còn có cơ hội ạ.
- Cái nào tốt nhất?
- Tốt nhất? Hay hoành tráng nhất ạ?
Cả hai.
Ở đây có súng Đức, súng Anh và súng Mỹ.
Nhưng nếu ngài tìm danh giá và bản sắc,
tôi thấy Beretta của Ý hợp nhất ạ.
Họ đi săn theo cặp.
Họ trong nghề 500 năm nay rồi.
Hãng súng lâu đời nhất thế giới.
Ngài nhìn chạm khắc mà xem?
Một cậu trai người Ý phải mất hai năm
để khắc nên bức tranh này.
Hoàn mỹ.
Đọ súng ở Chicago thì không ổn,
nhưng vô cùng tuyệt diệu
trên những cánh đồng xanh ở Anh.
- Cảm thấy “hứng tình” rồi đấy.
- Phản ứng vậy là rất hợp ạ.
Xem nào. Vừa in luôn.
Vũ khí ưa thích của James Bond.
Tưởng là khẩu Walter PPK chứ nhỉ?
Không, không phải ở tiểu thuyết gốc.
Tôi nghĩ ngài sẽ rất hợp khẩu Beretta đó.
Chú Geoffrey.
Chú nhớ đảm bảo ngài Hawthorne
có trải nghiệm đáng nhớ đấy nhé?
Tôi sẽ chăm sóc ngài ấy như vua luôn.
- Tốt.
- Có gì đặc biệt cho ngài ấy không ạ?
Có chứ, chú Geoffrey.
Hàng xịn nhất.
Khẩu Holland & Holland
của Công tước vùng Monmouth?
Đúng.
May cho ngài ấy.
Vũ khí yêu thích của tôi đấy ạ.
Geoff.
Xin lỗi, tôi không muốn làm ông khó chịu,
cơ mà, tuy tôi cũng ưng
tay nạp đạn cho tôi lắm,
tôi vẫn thích thiên thần ở Essex kia
nạp đạn cho tôi hơn. Làm ơn nhé.
- Để tôi xem.
- Tuyệt. Cảm ơn. Chết tiệt, phải thế chứ.
Anh nên nhã nhặn hơn một chút.
Anh là khách của Công tước,
có cả các quý cô ở đây.
- Gợi ý thế thôi ạ.
- Rồi.
Rồi, thưa quý vị.
Số của quý vị nằm ở dưới đáy ly ạ.
Đó sẽ là số vị trí đứng bắn của quý vị.
- Thưa Công tước?
- Mời cạn ly.
- Uống.
Nạp đạn đâu?
Chuẩn lắm ạ.
Chẳng hiểu sao lại trượt.
Không sao. Chắc chắn phát tới sẽ trúng.
Công nhận, cậu khá thạo vụ này đó Jack.
Dạ, ngài có thể thể hiện cảm kích
bằng tiền boa đấy ạ.
Mẹ phải cố trúng một con chứ.
Con à, con đâm ra khát máu
từ khi rời đại học rồi đấy.
Bốn mươi.
Aisha! Anh cũng muốn một.
Anh muốn một gì cơ?
Một chỗ đó!
Rồi anh sẽ có thôi mà.
Đồ tham lam.
Cảm ơn chú.
Cảm ơn ạ.
Cô bắn đẹp lắm, Bella.
Cảm ơn anh. Anh bắn như thần ấy.
Jack này, phải nói,
nãy cậu vô cùng tuyệt vời luôn.
Tôi thấy rất thoải mái.
Tôi bảo này, hay mình quậy lên
và làm thêm một ly nữa nhé?
- Ngài đọc được ý nghĩ của tôi rồi.
- Cảm ơn, Jack.
Eddie.
Ta yêu chàng thế nào?
Để ta đếm từng cách
Lùa chim là phải thế chứ.
Lũ chim cứ lao ra chỗ tôi,
hết đợt này đến đợt khác.
Ngài có thể tự hào rồi, ngài Hawthorne.
Chẳng mấy con thoát nổi ngài.
Nếu tôi phải nói
thì đúng là tôi bắn tốt thật.
Đúng thế ạ.
Ngài đi Scotland hè này chứ?
Không, giá mà được thế.
Có quá nhiều việc trong giới quyền lực.
Vâng, tôi có nghe nói
về cái chết của ngài Bramlingham.
- Sốc quá nhỉ?
- Thật sự là sốc.
Tôi đoán rằng sẽ phải tìm người thay?
Khanh tước cha truyền con nối
mà trống chỗ là hiếm lắm đó.
Mình biết là ai chưa?
Cuối tuần này
bọn tôi sẽ lập danh sách rút gọn.
Này, ngài và tôi,
ta nên làm một ly trước bữa tối.
Tôi luôn bị cuốn hút
bởi công việc nội bộ ở Quốc hội.
Thật à?
Thôi. Mấy con chim này
sẽ không tự chết được đâu.
Đếch hiểu thế quái nào
mà hắn bắn trúng được hết luôn vậy.
Ngài có thể trượt một hai con đi ạ.
Ngài làm người Ý trông chán quá.
- Chú thấy không được à, Geoffrey?
- Đâu, nhưng cái tôi của hắn thì có đấy ạ.
Chắc mình phải
nói dối số lượng thôi, chú Geoff.
Chuyện giữa hai bên rất tốt nhỉ?
Tầm này năm ngoái, ta chẳng có gì.
Nhưng từ khi khởi công trang trại nhỏ đó
dưới cư dinh của Bá tước, trời ơi!
Các bạn quá đỉnh.
Sáu trang trại nữa, chưa đầy một năm.
Cậu bảo có trục trặc.
Thông não cho bọn tôi với.
Ừ. Có vấn đề thực sự đấy.
Vấn đề là Marco Moretti.
Xin lỗi, gì cơ?
Marco Moretti?
Thế quái nào mà lại có
Marco Moretti ở đây?
Ta cần đi gặp lão.
Lý do bọn tôi gặp anh là để khỏi phải gặp
trùm của các ông trùm.
Tôi biết, nhưng rồi lão đi đánh hơi.
Lão đã phát hiện
ta trồng cần dưới cư dinh của nữ Bá tước.
Marco là cha đỡ đầu của cô ấy.
Kiểu gì lão chả biết.
Giờ lão muốn ăn phần.
Nếu không, lão sẽ triệt tận gốc.
TRÙM CỦA CÁC ÔNG TRÙM
Ta lao dốc rồi đó, Cico.
Cậu đẩy bọn tôi khỏi máy bay không có dù.
Cậu bảo cậu có thể ngăn Marco dính vào mà.
Ngài Nhất Quán đâu hả?
Ngài Đáng Tin đâu hả?
Đây là Ý. Mọi thứ đều là bất ngờ, nhé?
Nên cậu mới cần tôi. Hả?
Để tôi ngăn khủng hoảng.
Bao nhiêu để ngăn khủng hoảng?
Tầm,
bốn chục một năm?
Bốn chục gì?
Bốn chục lira? Bốn chục lần ngủ trưa?
Bốn chục roi? Bốn chục đêm ở sa mạc?
Bốn chục cái quái gì hả, Cico?
Bốn chục triệu euro chứ còn gì nữa.
- Thôi dẹp đi.
- Nào, chờ đã.
Rồi. Bốn chục tất nhiên
là không thể chấp nhận được rồi.
Nhưng bên cậu đưa tôi tiền là vì thế.
Tôi có giải pháp đây.
Ừ, vấn đề to lắm đấy,
tốt nhất là có giải pháp nào xịn đi.
Mọi người có biết nhiều
về tranh của Botticelli không?
Sắp đấu giá một bức nhỏ của ông ấy
tại nhà đấu giá ở London.
Marco mê mẩn tranh của ông ấy.
Giá hơi chát.
Sáu triệu là không nhiều
nếu hiệu quả đúng mong đợi.
Marco Moretti nắm tổ chức có máu mặt đấy.
Tống tiền, bắt cóc, tra tấn,
thứ gì chúng cũng làm.
Lại còn được nhà thờ
và nhà nước chống lưng.
Tôi đâu nghi ngờ quyền lực
của Marco Moretti.
Tôi hiểu cái tinh tế và phức tạp
khi mua tranh
của họa sĩ Phục hưng mà lão thích.
Thắc mắc của tôi là liệu Cico có phải
cách hiệu quả nhất để tiếp cận lão không.
Tôi biết anh không ưa hắn.
Tôi còn ghét hắn hơn anh.
Nhưng ta phải giữ hắn ở phe ta.
Ít nhất là trong ngắn hạn.
Mà anh đâu cần
ưng hết những ai anh làm cùng.
Tôi biết anh ưng ai đấy.
- Ý cô là sao?
- Anh muốn là gì thì nó là thế.
Còn mười phút nữa ạ. Mười phút nữa.
Khỉ thật. Chẳng trúng phát nào.
Không tin được.
Mình biết làm sao bây giờ?
Cảm ơn.
- Sao cô cứ nhìn sang bên đó thế?
- Gì?
Công tước. Cô cứ nhìn gã Công tước!
Tôi nhìn gì Công tước. Tôi ngắm bắn mà.
Cứ phải làm tôi sôi gan lên vậy!
Anh toàn ghen vớ vẩn!
Bắn như thằng ăn chay.
Cico!
Tạm nghỉ! Giữ súng!
Cico.
Chết rồi à?
Không sao đâu.
Bị chim đa đa rơi vào đầu.
Thường thì không chết.
"Thường thì"?
Tiếc thật.
Cico?
Gã này ngơ lắm. Ta không nên mua tranh.
Nếu anh may, hắn sẽ không
tỉnh hẳn sau vụ không kích đó.
- Gà muốn giết tôi.
- Tập trung vào ngài Hawthorne đi.
Lão là quý tộc túng tiền,
dinh thự xuống cấp lắm rồi.
Không khó gì đâu.
Tôi biết nhìn tôi như lão hâm vô dụng,
nhưng tôi biết khi nào tôi bị câu kéo.
Lũ chim, đồ ăn, rượu Petrus.
Tôi biết chứ.
Và tôi rất biết ơn, Eddie ạ. Thật đấy.
Nhưng tôi biết cậu đang tính gì.
Cậu đang lấy lòng tôi.
Đang dụ ngọt tôi.
Với hy vọng tôi nâng đỡ cậu
thành huân tước cha truyền con nối.
Ngài là người quan trọng, ngài Hawthorne.
Ngài được ưu ái thêm một chút
cũng là phải đạo mà.
Và tôi đoán lý do cậu muốn vị trí này
là để có thể tác động
tới một dự luật quan trọng
đề xuất phi hình sự hóa cần sa.
Sao tôi lại quan tâm cái đó?
Tôi chịu thôi, Eddie ạ.
Lý do của cậu là gì,
đâu liên quan đến tôi.
Không, cái tôi quan tâm là con số
cậu nghĩ có thể mua tôi cơ,
mình đừng phí thời gian nữa.
Vậy ngài tính thế nào?
Lão là quý tộc túng tiền.
Không khó gì đâu.
Anh tính mở màn bao nhiêu? Hai triệu?
Trời, không. Tầm 100.000 bảng thôi.
Đừng có quá đáng.
Năm mươi nghìn bảng?
Cô sẽ ngạc nhiên về những gì
quan chức chịu làm vì tiền đấy.
Anh mà làm được,
tôi mời ăn combo giảm giá.
GIÁ QUÝ TỘC TÚNG TIỀN
50.000 BẢNG
Tôi e nó hơi quá sức với tôi,
ngài Hawthorne.
Ngài cứ tự nhiên dùng nốt chai Petrus nhé.
Ba mươi lăm.
35.000 BẢNG
Hai mươi lăm.
Ba chục.
30.000 BẢNG
TIẾT KIỆM: 1.970.000 BẢNG
Với giá đó, tôi cần ngài ủng hộ
đề cử tôi làm huân tước thế tập,
cùng sự ủng hộ của các ghế trung lập,
họ sẽ vui vẻ đồng ý nếu ngài ngỏ lời thôi,
để đảm bảo tôi có ghế ở Thượng viện.
Sau này nếu tôi cần hỗ trợ gì thêm
để tác động đến luật nào cụ thể,
thì ta sẽ thương lượng
theo từng trường hợp.
Ừ, nghe cũng hợp lý.
À, còn một khoản nữa
mà tôi e là nhất thiết phải có.
Là gì vậy?
Jack.
Jack?
Cậu Jack nạp đạn ấy.
Tôi có để ý tới cậu ta.
Vâng. Để ý theo nghĩa nào ạ?
Về mặt nhân chủng học.
Cậu ta là sinh vật hiếm có, Eddie,
dường như sở hữu sức sống hoang dã
của người nguyên thủy
đã chìm vào quên lãng.
30 NGÀN + JACK
Vâng, chắc chắn là sắp xếp được.
30 NGÀN + JACK + "CẬU NHỎ" CỦA JACK
Xin chào quý vị.
Hy vọng quý vị có một ngày vui
ở Trang viên Halstead.
Số chim hôm nay ạ.
Có 120 chim đa đa, hai chim câu xanh,
và một doanh nhân người Ý.
Tin xấu là,
Công tước nhận giải bét, bắn 94 phát
và không được mấy chim.
Tôi đổ lỗi cho thầy dạy, Geoffrey.
Tôi sẽ nói chuyện với ông ấy ạ.
Tin tốt là,
Lệnh bà đã cứu vãn danh dự gia đình.
Bà ấy bắn mười con liên tiếp
và ăn mặc đẹp nhất.
- Phải đấy.
- Cảm ơn.
Xin phép Công tước, Lệnh bà,
và quý ông quý bà.
Xin cảm ơn.
Tôi muốn nâng ly mừng
Edoardo, chủ nhà hào phóng nhất.
Thật tuyệt vời khi được mời tới Anh
để cùng trải nghiệm truyền thống lâu đời
và tầm nhìn đầy hứng khởi của các vị
cho tương lai tươi sáng.
Mời Công tước.
- Eddie.
- Edward.
Nào, nào.
- Được chưa nhỉ?
- Vâng.
Sao anh không uống?
Người ta nâng ly chúc mừng mình
mà mình lại uống thì không phải phép.
Đằng nào cũng phá lệ rồi.
Đâu có phải phép khi mời nâng cốc
mà chưa ai kịp ngồi chứ.
Ông thấy Cico thô lỗ sao?
Ngài Hawthorne chỉ đang nhấn mạnh
sự khác biệt
giữa truyền thống Ý và Anh thôi, nhỉ?
Anh ta thô lỗ.
Anh thấy ông quản lý khu săn sai rồi.
Nếu mà là anh, anh đã trao em
giải mặc đẹp nhất rồi.
Quan điểm của Cico về sang là
tặng sư tử sọc làm quà sinh nhật tôi đấy.
- Ý là hổ ấy hả?
- Gì cũng được.
- Sabrina. Tôi xin phép nhé?
- Vâng, được ạ.
- Aisha, ra đây với anh nhé?
- Vâng, em qua ngay đây.
Không may mắn lắm
với các chú chim nhỉ, Cico?
- Hai người gặp nhau thế nào?
- Ở tiệc.
Anh ấy bán cocaine.
Ít ra không phải kiểu rập khuôn. Cô mua à?
Trời, không.
Tôi biết anh nghĩ anh ấy vụng về thô lỗ,
nhưng anh ấy có tham vọng.
Một nét tôi thấy hấp dẫn.
Dù tham vọng ấy
vẫn còn khá vụng về và chưa hoàn thiện.
Anh khơi gợi nỗi bất an trong anh ấy,
và anh ấy khá cọc tính đấy.
Còn anh thì sao, Eddie?
Tham vọng của anh là gì?
Tôi hả?
Sao cô biết tôi không phải
hạng quý tộc nhu nhược
sống dựa vào tài sản đang cạn dần?
Vì anh không có vẻ gì nhu nhược cả,
thưa Công tước.
Chà, cô tin tưởng tôi quá rồi.
Đúng đấy.
Xin lỗi, tôi giúp gì được?
Tôi không rõ.
Cô giúp được à?
Anh bị lạc à?
Vâng. Tôi nghĩ tôi đang mơ.
Đây là cỗ máy đẹp nhất tôi từng thấy.
Chà, vậy thì…
Để tôi đánh thức anh nhé.
Ừ.
- Em.
- Anh.
Để tôi xách túi cho ạ?
Anh chu đáo quá, anh Lawrence.
Xin lỗi anh đến muộn.
Xin lỗi vì bộ đồ kinh dị này.
Có vài rắc rối ở chỗ làm.
Anh không được gặp thằng bé rồi à?
Em vừa cho nó đi ngủ xong.
Đi, chắc anh đói meo rồi.
Anh sẽ không đi đâu cả,
cho tới khi em cho anh biết
con xe tuyệt vời này là của ai.
Sau cùng, hóa ra hắn là
vũ công khiêu dâm ở Corinth.
Tôi biết ngài là ai rồi.
Ngài có biết bao nhiêu xe
Mark VI Drophead Coupé
được chính Franay chế tạo không?
- Không nhiều lắm?
- Mười tám.
Xin chào ngài Hawthorne.
Tôi là Nanny Asante.
Nhưng cứ gọi tôi là Nanny.
Xe của ngài là hòn ngọc. Hòn ngọc quý báu.
Cảm ơn nhé, Nanny.
Đã thế, mai cậu phải đi thử một vòng đấy.
Tôi không thể. Tôi không nên.
Nhưng tôi phải làm.
Hai người gặp nhau ở đâu?
Nanny là một quân nhân xuất chúng.
Cậu ấy được trao thập tự binh vì
lòng dũng cảm phi thường trong chiến đấu.
Họ gặp nhau ở Dạ tiệc Sĩ quan Sandhurst.
- Nanny và tôi thăng sĩ quan cùng đợt.
- Eddie rủ tôi đi.
Rượu năm 1995 đây ạ. Loại ngài thích.
Cảm ơn anh Lawrence.
Làm ơn nhớ là áo khoác giúp tôi nhé.
Được ạ.
Cậu nên nghĩ tới
chuyện con cái đi, Edward.
Đừng để điền trang rơi vào tay ông anh.
- Mà này, cậu ta đâu?
- À, anh ấy đang hồi phục ạ.
Ồ, chất độc gì vậy?
Quá nhiều và quá đa dạng
để bàn ở bữa tối, tôi e là vậy.
Nhiều người nghĩ cậu ấy chỉ đi chăn ngựa.
Nhưng thực tế, Tùy viên của Vua
là phụ tá cho đức ngài.
Nói chung Nanny là cánh tay phải
của Quốc vương Anh đấy.
Đừng kể cho sếp tôi.
Sếp sẽ cuỗm anh ấy mất.
Quốc vương Anh thích gì
thì sếp cũng muốn có.
Ôi, tôi tin là họ sẽ hợp…
Rượu.
Để tôi thay cốc được không ạ?
Đây là rượu mới. Ta chuyển qua Mouton ạ.
Vâng.
- Thế Masseto đâu?
- Tôi e là hết rồi ạ. Rượu này năm 1989 ạ.
À. Nó không mốc meo đâu mà,
nếu đó là điều anh lo lắng.
- Ừ.
- Để tôi thử món cá.
Nhiễm nút bần rồi.
Anh Lawrence.
Mọi người có biết không,
bố chồng tôi từng
liên tiếp trả lại sáu chai rượu.
Nhưng hóa ra ông ấy bị đột quỵ
nên mất hết vị giác.
Mấy hôm sau thì vị giác cũng quay lại rồi,
nhưng 20.000 bảng
thì đi tong xuống bồn cầu rồi.
Hay anh bị đột quỵ rồi, Cico.
Phải vậy không hả?
Cậu nói đúng.
Rượu này nhiễm nút bần.
Cậu muốn đi chọn chai khác với tôi chứ?
Ở đây chẳng có rượu Ý.
Tôi có thể bảo tụi nó gửi qua
một chai Barolo Riserva, nếu cậu thích.
Trừ khi cậu thấy nó hơi… đậm.
Cậu không thích rượu Ý à?
Ngược lại chứ.
Tôi thấy Masseto có chỗ đứng riêng đấy.
Nhưng cậu nhăn mặt khi cậu bảo đậm vị quá.
Làm như rượu Ý không ngon
bằng rượu Pháp hay gì ấy.
Nhìn chung thì rượu Pháp nhỉnh hơn rượu Ý.
Người Ý cố múa may theo
những gì người Pháp
đã làm xuất sắc 800 năm qua.
"Múa may"?
Như con khỉ á?
Cậu thấy Barolo Riserva
là rượu cho khỉ hả?
Tôi đâu có nói vậy.
Xin lỗi bạn nhé, nhưng bạn nói thế đấy.
Cậu nghĩ rượu Ý kém hơn
và chỉ hợp cho khỉ uống thôi.
Có lẽ cậu cũng có lý.
Tôi chỉ muốn nói là
người Ý phát minh ra rượu.
Hồi đó tụi Pháp chỉ biết
"thổi kèn" cho lừa,
người La Mã đến và dạy tụi nó
quy trình làm rượu.
Không có bọn tôi
thì tụi Pháp có mà tự đái ra mà uống.
Thú vị thật.
Rượu không hề nhiễm nút bần, Cico.
Đấy là rượu ngon nhất tối nay,
cậu biết rõ.
- Cậu nghi ngờ đánh giá của tôi?
- Đúng vậy.
Không hề nhiễm bần.
Tôi mà bảo nhiễm bần, thì là nhiễm bần.
Tôi là người Ý, tôi có thể truy
dòng máu mình về tận thời Michelangelo.
Tôi hỏi lại, cậu nghi ngờ
đánh giá của tôi à?
Đánh giá của cậu không đáng tin, Cico.
Cậu mua hổ tặng bạn gái làm quà sinh nhật.
Và tôi sẽ không chơi trò
dòng dõi cổ xưa nếu là cậu.
Giờ tôi có dòng dõi nông dân?
Trời ạ, Cico.
Nếu cậu là nông dân hay quý tộc,
thì đã nên chuyện, đằng này thì không.
Cậu sinh ra từ vũng lầy của sự tầm thường.
Cậu là đứa con vô tri
của một ông bán ô tô cũ
kiếm sống nhờ bán xe Fiat 500
ở ngoại ô Turin.
Tiên sư mày và tổ sư cả họ nhà mày.
Nhớ bảo trọng, Cico.
Chúc ngủ ngon.
Công tước đến.
Lúc cất chim vào xe ngài Hawthorne,
chú nhớ cho đôi chim xám nhé.
Và thêm cái này nữa.
Chai Petrus ba lít?
Thế là ngon lành rồi.
- Tôi sẽ làm ngay ạ.
- Lúc nào tiện thì chú làm, Geoff.
- Vụ bọn Ý ổn thỏa hết chưa?
- Gã đó đúng là thảm họa, Susie.
Tôi thấy vụ Botticelli có mùi lắm.
Ta chỉ thấy hắn nói mồm
là tên lửa sẽ trúng đích.
Tôi biết anh không muốn
mua tranh Botticelli.
Đằng nào cũng phải đi gặp bố tôi.
Ngài Hawthorne có tiến triển gì không?
- Ờ, có số rồi.
- Tôi nợ anh bữa Happy Meal à?
Nhưng có một lưu ý nhỏ.
Lưu ý?
Lão có để ý đến Jack.
Để ý theo kiểu gì?
Kiểu nhân chủng học.
Nghĩa là sao?
À,
lão muốn mời cậu ta đi ăn tối,
có thể là đi xem opera,
xong rồi thì, đó,
"xóc lọ" một phát.
Chắc không thành vấn đề.
Tôi sẽ để anh kể với bố tôi
rằng con trai ông ấy
cần giúp một huân tước lên đỉnh.
Cứ để tôi lo.
Cậu nghe huyền thoại về Bannik chưa?
Rồi ạ.
Linh hồn biến hình
được cho là hay lui tới
phòng xông hơi ở Bắc Âu.
Chuyện kể rằng Bannik của cậu, nó là…
nó là một linh hồn tinh nghịch.
Đôi khi nó xuất hiện với hình hài
một ông nhỏ thó, khỏa thân,
vuốt râu, hút tẩu.
Nhưng cậu phải cẩn thận
để không mời gọi các loại linh hồn khác.
Nếu cậu nhờ nó đưa lời khuyên,
cậu phải đảm bảo trả ơn xứng đáng.
Nếu không, nó sẽ gây ra đủ trò tinh quái.
May quá,
còn có
nhiều nghi lễ khác
có thể thực hiện để xoa dịu Bannik.
Các nghi lễ này đủ loại hết,
từ việc bóp chết một con gà lông đen
và chôn nguyên xác chưa nhổ lông
dưới nhà tắm hơi,
hoặc cậu chỉ cần
dâng cho nó một cành linh sam
khi cậu tắm hơi xong
và nói lời cảm tạ.
Nhưng phải chắc chắn là trả công cho nó.
Bannik của cậu, nó có ích lắm đấy.
Là gì vậy bố?
Nó có thể nhìn trước tương lai.
Để tôi chỉ cho cách làm.
Cậu đứng quay lưng về phía lò,
để hé cửa lò nhé.
Rồi cậu hỏi Bannik một câu,
bất kỳ câu nào cậu muốn,
nhưng Bannik sẽ
không trả lời trực tiếp đâu, đó.
Nó không nói được.
Chỉ chạm được vào ta thôi.
Nên nếu là điềm tốt,
cậu sẽ thấy bàn tay nhỏ của nó
vỗ vào lưng cậu.
Nhưng nếu là điềm xấu,
nó sẽ cào cậu bằng móng vuốt sắc nhọn.
Thế bố đã hỏi câu gì rồi?
Bố hỏi về sự xuất hiện
của trùm Mafia, Marco Moretti,
và về phi vụ bức tranh đó.
Vâng. Và chính xác thì
Bannik đã nói gì ạ, chú Bobby?
Tôi có nên mua tranh Botticelli
cho Marco Moretti không?
Bannik xoa lưng tôi sướng tê người.
Vậy chắc cậu phải mua tranh cho hắn rồi.
Cháu chỉ lo là,
tuy rằng ta đã có thành công ban đầu ở Ý,
nhưng Cico vẫn rất ẩu và không đáng tin.
Nhưng nếu nó giải quyết
ổn thỏa vụ Moretti,
thì nó vẫn rất được việc.
Mua bức tranh chết tiệt đó đi!
Bannik đã lên tiếng rồi đó, nhé?
Rõ rồi ạ.
Rồi, ra uống cà phê đi.
- Georgie?
- Dạ, thủ trưởng?
Pha tôi một cốc piccolo espresso bằng
máy Marzocco. Quẳng vào phòng sưởi nhé.
- Để em ạ. Có ngay đây sếp.
- Được.
Tôi biết cậu còn lăn tăn chỗ Cico,
nhưng nó là thổ địa ở đó.
Tôi muốn cậu hợp tác với nó vụ này.
- Được mà bố. Khỏi lo đi.
- Ừ.
Kế hoạch cũ sao rồi?
Đưa Công tước vào Thượng viện ấy?
Chờ xử lý vụ Jack và Ngài Hawthorne…
Bọn cháu tự tin sẽ giải quyết được.
Ông ấy là người phù hợp để gặp.
Vậy thì tốt rồi.
Vì tôi cần cậu vào đó.
Mình sẽ ngăn dự luật.
Không nếu hay nhưng nhị gì hết.
Thôi, ở ngoài này lạnh sun vòi mất.
Tôi vào uống cà phê espresso piccolo đây.
- Có gì báo nhé.
- Vâng.
Yêu con.
Ông ấy ngày càng tệ, Susan ạ.
Đâu. Ông ấy trêu anh thôi. Vui mà.
Ông ấy quyết theo lời khuyên
của sinh vật thần thoại.
Thì tôi đã bảo, vui mà.
Thưa quý vị,
chào mừng tới phiên đấu giá
ở Beaumont hôm nay,
dẫn đầu, tất nhiên, là tác phẩm đặc biệt
của bậc thầy thứ thiệt,
Đức Mẹ đồng trinh và Chúa Hài Đồng
ngự trên ngai của Botticelli.
Chủ sở hữu đời trước
có vua Philip II của Tây Ban Nha,
Công tước xứ Orleans,
và vua Louis XV.
- Susie!
- Sở hữu là một nhà sưu tập ẩn danh.
Lâu lắm rồi không gặp.
Chào Joseph.
Cũng lâu thật đấy. Đây là Eddie.
- Joe Green.
- Rất hân hạnh.
- Giới nghệ thuật à?
- Hôm nay là vậy.
- Sang Anh làm gì vậy?
- Bán vài bức tranh thôi.
- Không biết anh sưu tầm đấy.
- Luân chuyển tiền cho dễ.
Ban đầu là vậy. Giờ lại đâm ra hứng thú.
Hy vọng không phải đấu
với anh vì Botticelli.
Không. Khỏi lo đi.
Tôi không khoái Phục hưng đời đầu.
- Ừ.
- Em trai em sao rồi?
- Ổn. Nó ở ngoài ấy. Anh ra chào nó đi.
- Ừ, phải ra chứ.
Còn bố em?
Được sáu trên mười năm rồi,
nhưng có vẻ họ sẽ thả vì cải tạo tốt.
Bán cần mà nặng thế nhỉ?
Đâu phải vì bán cần. Khai thuế cơ.
Thứ đó hạ gục khối người.
Cho anh gửi lời hỏi thăm ông ấy nhé?
Em vẫn dùng số cũ chứ hả?
Gọi thử thì biết.
Ừ, có lẽ anh sẽ gọi đấy.
Có lẽ em sẽ chờ đấy.
Edward.
- Chà, thật là… xúc động.
- Gì?
Ờ, rõ ràng có kỷ niệm gì rồi, đoán thôi.
- Không cần khơi ra đâu.
- Thế tôi càng phải khơi.
- Đẹp trai đấy.
- Đừng nói chuyện này nữa.
- "Cậu nhỏ" có to không?
- Eddie!
Nếu quý vị đã sẵn sàng,
ta sẽ bắt đầu đấu giá
bức tranh tuyệt vời của Botticelli,
ở bên trái tôi đây,
Đức Mẹ đồng trinh
và Chúa Hài Đồng ngự trên ngai.
Vâng, thưa quý vị,
hôm nay ta sẽ đấu giá từ hai triệu bảng.
Tôi thấy anh ta để ý đến cô.
- Hai triệu. Cảm ơn.
- Thôi.
- Hai triệu rưỡi.
- Về thể xác ấy.
- Đủ rồi.
- Hai triệu rưỡi. Cảm ơn.
Ba triệu bảng?
- Chắc chắn sẽ gọi.
- Đã bảo đủ rồi.
- Tốt cho cô mà. Chắc lâu lắm rồi.
- Ba triệu rưỡi.
Khỏi lo cho tôi đi. Tôi ổn.
Tôi chỉ bảo là tôi thấy vẫn tình cảm lắm.
Bốn triệu. Cảm ơn ông.
Bốn triệu bảng.
- Bốn triệu rưỡi. Cảm ơn cô.
- Ghen à?
- Bốn triệu rưỡi. Năm triệu.
- Cô làm được mà.
Năm triệu ở hàng trước. Cô đang thắng.
Cảm ơn cô. Năm triệu rưỡi.
Có ai trả cao hơn không?
Sáu triệu bảng.
Sáu triệu.
Nhiệt lên rồi, Susan.
Tôi biết nhiệt đang thế nào mà.
Bảy triệu. Cô đang thắng
khi đặt bảy triệu.
Đây là buổi diễn của cô. Tôi ủng hộ cô.
- Cảm ơn.
- Chín triệu bảng.
Chỉ mong cô đừng
thỏa mãn tính hiếu thắng thôi.
Chín triệu. Cô đang thắng
với giá chín triệu.
- Mười triệu, thưa ông.
- Khỉ gió!
Mười triệu. Cô lại thắng, mười triệu.
- Cô bị bỏ bùa rồi, Susie.
- Mười một triệu. Cảm ơn.
Anh chả giúp gì cả.
Giá hiện tại là 11 triệu.
Hiện là 12 triệu bảng. Cảm ơn.
Ta có 12 triệu bảng.
Đang là 12 triệu bảng.
Ai trả 13 không nhỉ?
Có 13 triệu bảng. Cảm ơn.
Cô trả 13 triệu. Hơn ngài rồi ạ.
- Đây rồi.
- Giá hiện là 13 triệu.
Cô trả 13 triệu. Ai trả 14 không?
Bố, 13 triệu rồi đấy.
Bố cần con mua bức tranh đó.
Ta cần người Ý về phe mình.
Nếu họ muốn có kiệt tác thì cứ mua.
Giá 14 triệu bảng? Giá 14 triệu.
Đáng lẽ chỉ sáu triệu.
Bố còn chẳng hiểu con gọi cho bố làm gì.
Bannik bảo mua.
- Trời ạ!
- Bố, 14 triệu rồi.
- Susie.
- Tao đang muốn thư giãn.
Mà giờ căng hết cả đầu.
Mua bức tranh chết tiệt đó đi!
- Đang là 14 triệu.
- Chết tiệt!
- Tôi tưởng sáu.
- Ta sẽ mua tranh.
Giá 15 triệu. Cảm ơn.
- Giá 15 triệu. Có ai trả cao hơn…
- Giá 15 rưỡi.
- Hiện là 15 triệu 500.000. Cảm ơn.
- Susie.
Đừng để cắn câu.
Anh đang thắng.
- Có ai trả 16 không?
- Susan.
Lần thứ nhất.
Lần thứ hai.
Susan.
Hiện là 16 triệu bảng
cho bức của Botticelli.
Ngài trả 16,5 triệu chứ?
Xin cảnh báo. Giờ là 16 triệu bảng.
Đã bán với giá 16 triệu cho quý cô.
Cảm ơn rất nhiều, thưa cô.
Rồi, tốt đẹp cả.
Tôi biết đòi hỏi hơi quá,
nhưng giờ xin anh đừng khốn nạn thế.
Eddie. Tin tốt chứ?
Bọn tôi đã có tranh như thỏa thuận.
Bọn tôi muốn đích thân tặng Marco.
Marco bận lắm.
Khác nào muốn vào gặp Giáo hoàng chứ.
Cico, bọn tôi vừa tốn 16 triệu bảng
cho bức tranh đáng ra chỉ sáu triệu.
Sắp xếp gặp ngay đi.
Ừ, rồi.
Tôi sẽ nói chuyện với ông ta.
Tôi báo sau nhé.
Ừ, nhớ là phải được đấy.
- Susie!
- Chết tiệt!
Jack! Tranh!
Khỉ thật!
Jack, lên xe đi!
- Khỉ thật!
- Lên xe!
Biến!
Nhanh! Khỉ thật!
Đeo tai nghe vào, Jack.
Ta không được phép mất bức tranh đó,
chú Geoffrey.
Đi cầu thang phía nam,
xem có tạt đầu được không.
Phố Buchanan.
Tụi nó ra phố Buchanan.
Rẽ phải, xem có chặn được không.
Biến đi!
Rẽ trái, Eddie.
Một tên!
Rẽ trái. Đi tắt qua phố Lower Robert.
Nhanh lên, Jack.
Có con hẻm bên phải.
Chắc chặn được tụi nó đấy.
Hai tên, còn hai nữa.
Ta tóm được hết rồi,
trừ thằng cầm tranh ra!
Ra đây!
Mày có mười giây
để nêu ra cái tên mà tao hài lòng.
Không thì sao?
Mày làm gì?
Bú cậu nhỏ của tao đi này, thằng quý tộc.
Khốn kiếp!
Ừ. Mày bú cậu nhỏ của tao này, đồ khốn.
Thế này nhé,
cậu cứ viết ra cái tên mà tất cả hài lòng,
rồi chẳng ai phải bú ai cả.
Chữ xấu kinh khủng khiếp. P hay B đây?
- B…
- Tao đoán là…
Robert Brooks à?
Vâng?
Buôn tranh có tiếng?
Vâng, tôi đây.
Xin gặp anh một chút.
Bọn tôi biết anh thuê
mấy thằng ranh con đi cướp tranh.
Tôi là dân buôn tranh,
đâu phải siêu ác nhân.
Điều tôi không hiểu là,
nếu anh đã tính cướp tranh,
thì sao còn bơm giá lên?
Thề với cô, tôi không hề bơm giá.
Tôi đại diện cho bên mua có chứng nhận mà.
- Ổn chứ chị?
- Jack.
Ai đấy?
Tôi hỏi hắn là ai?
Chị hỏi chút?
- Hắn vào đây làm quái gì?
- Đừng mắng em.
Công tước đòi hắn đấy.
Mà chị cũng muốn có kết quả còn gì?
Chị muốn có kết quả
chứ đâu muốn cái xác bầm dập.
Lần trước hắn đấm vào gan một đứa,
nó toi luôn.
Muốn giới thiệu John Nội Tạng hả?
Đang bàn chuyện đó đây cưng.
Muốn gặp John Nội Tạng không?
Tôi không rõ nữa. John Nội Tạng là ai?
John Nội Tạng là John Nội Tạng.
À, John thích nói về mình
bằng ngôi thứ ba,
tôi sẽ để anh tự luận
sao lại gọi hắn là John Nội Tạng.
Nói ngắn gọn, John giỏi lấy kết quả.
John Nội Tạng là gì?
Tôi sẽ nói thẳng với anh.
John là giải pháp cuối cùng
cho một vấn đề tạm thời.
Một cú của hắn là anh chết đuối.
Nhưng mà từ bên trong.
Giúp bọn tôi có đủ thời gian
để lấy thông tin từ anh.
Chẳng ai muốn thấy có ai rời cõi tạm
theo cách thiếu thanh lịch thế này.
Chết tiệt!
Không phải ý của tôi đâu.
Tôi chỉ… tại tôi định giúp đứa bạn.
Đứa bạn đó là ai, Robert?
Tên hắn là gì?
Gã Ý trọc phú.
Lấy tên là Gino de Bambi.
Có tưởng tượng giỏi đến mấy thì chắc đây
không phải là Gino de Bambi đâu nhỉ?
Đúng, là hắn đấy. Gino de Bambi.
HỒ MAGGIORE TẠI Ý
CƯ DINH NỮ BÁ TƯỚC ISABELLA
Xin chào?
Xin chào. Năm phút nữa ông chủ qua ạ.
Xin phép hầu ông bà một ly Campari
trong lúc đợi nhé?
Nhập gia tùy tục đi.
Cảnh đẹp ghê.
Đừng lẫn lộn công việc với vui chơi.
Đâu. Tôi chiêm ngưỡng quang cảnh thôi mà.
Đâu, anh đang tưởng tượng sẽ thế nào
khi ăn sáng ở đây
sau một đêm đam mê với nữ bá tước.
Sao, anh thích gì nào?
Nội y Fleur de Mer hả?
Bộ cùng màu? Màu đỏ đậm?
Hay là màu kem và trắng?
Thực ra, tôi đang nghĩ táo bạo hơn cơ.
La Perla. Đen. Áo choàng.
Lụa cổ điển. Mỏng tang trong suốt.
- Cụ thể thế, Edward.
- Tôi có gu riêng mà, Susan.
Làm sao anh đảm bảo sẽ được hưởng gu đó?
Thì tôi là đại úy.
Tôi quen ra lệnh rồi.
Tôi cá là nàng sẽ tiếp thu
và sẵn sàng theo lệnh của anh.
Tới rồi ạ, Công tước.
Eddie.
- Chào.
- Chào, Susie.
Xin lỗi về giờ giấc của tôi.
Nhưng tôi tin là…
người của tôi đã chăm sóc tận tình nhỉ?
Chăm sóc rất tận tình. Cảm ơn, Cico.
Cô bạn gái sang chảnh tên Bella đâu?
À, tối nay cô ấy ở Monte Carlo.
Ngày mai cô ấy sẽ bay qua Paris.
Cô chủ nhà chẳng mấy khi ở nhà.
Vậy xin phép hỏi, ông Moretti đâu rồi?
À, Eddie, ông ấy không đến được.
Giống bạn gái tôi, ông ấy cũng bận rồi.
Phi vụ này cũng không đơn giản đâu.
Thành quả của bọn tôi đó.
Đáng đồng tiền bát gạo mà, cứ tin tôi.
Marco sẽ thích lắm.
Tối qua ông ấy còn bảo
cực thích bức Botticelli đó.
Lúc nghe kể vụ đấu giá,
ông ấy còn tiếc không mua.
Tốt. Chỉ tiếc là ông ấy
không có mặt ở đây được.
Tôi biết chứ.
Nhưng Eddie, bạn tôi à, này.
Nếu cậu muốn, cậu cứ để bức tranh ở đây.
Tôi sẽ trao quà giùm cho cậu.
Có lẽ để bọn tôi tự tặng Marco.
Bọn tôi tốn cả đống tiền.
Tại ông ấy bận lắm.
Với cả tôi biết ăn nói
cho phải phép với ông ấy.
Chọn đúng thời điểm.
Thế là chân ông ấy sẽ mở toang
như khi Moses rẽ Biển Đỏ vậy.
Cậu chưa hề mời ông ấy, phải không, Cico?
Hay cậu thích được gọi là
Gino de Bambi hơn?
Xin lỗi, nhưng ta đang có vấn đề gì
ở đây sao?
Ừ, có vấn đề đấy.
Tranh đó là của anh.
Bọn tôi biết bên anh cho đẩy giá lên.
Anh thuê bọn nhóc chôm nó
sau khi bọn tôi mua
để bọn tôi không có dịp tự đem tặng Marco.
May quá, thầu phụ của anh
cũng không đáng tin như anh vậy.
Họ chịu làm thế là vì
toàn bộ phi vụ này chỉ là trò bịa đặt.
Giờ thì cậu muốn thế nào đây, Cico?
Rồi.
Các người tưởng có thể ra lệnh cho tôi à?
Một cặp bán rau?
Muốn đối đầu với tôi?
Muốn đối đầu với Mafia cơ à?
Sao ta không hỏi Marco
là cậu làm gì cho Mafia nhỉ?
Thế mày định hỏi kiểu gì đây, Eddie?
Thì bọn tôi tự đi hỏi ông ấy thôi.
Có lẽ là ông ấy kia rồi, nhỉ?
Chắc là vậy.
Vì cậu không gọi ông ấy, nên bọn tôi gọi.
Bọn tôi thông báo tình hình rồi.
Và anh nói đúng.
Ông ấy rất phấn khởi vì bức tranh.
Có vẻ là lần đầu được nghe thì phải.
Khốn kiếp.
Chú Marco, con xin phép.
Chú Marco, nghe con nói này.
Con đã tính gọi…
Thôi. Trật tự đi.
Để người lớn còn nói chuyện.
Ra kia đứng.
Chú để con nói…
Eddie, rất hân hạnh. Cảm ơn anh đã gọi.
Xin lỗi vì ta phải gặp nhau thế này.
Ta nên giải quyết tình huống này
thế nào đây?
Ông Moretti,
đây là nước của ông, luật của ông.
Tôi tin ông là người chuẩn nhất
để đưa ra kết luận phù hợp.
Anh thật hào phóng quá.
Nhưng theo kinh nghiệm của tôi,
lòng tốt luôn bị nhầm với sự yếu đuối.
Cico, mày là một con rắn.
Nhìn thì đẹp. Động vào thì bẩn.
Tao đau lòng lắm,
vì con gái đỡ đầu của tao sẽ rất đau lòng.
Tao nghĩ mày chưa rõ
vị trí của mày ở chuỗi thức ăn.
Vậy nên,
để tao chỉ cho nhé.
Mở cổng chưa ạ?
Chưa.
Cico lúc nào cũng là đứa bừa bãi.
Có lẽ đây là cái kết phù hợp cho nó.
Nhìn về tương lai,
ta có thể đi đến một hiểu biết chung.
- Anh cũng muốn vậy chứ hả?
- Dĩ nhiên.
Hoạt động mà bên anh thiết lập
trong khuôn viên khu đất
của con gái đỡ đầu của tôi,
nếu tôi không nhầm
thì còn nhiều cơ sở như vậy nhỉ?
Vâng, hiện tại,
bên tôi mong muốn mở thêm
cơ sở ở miền Nam,
khi thời cơ chín muồi,
với ai đó bên tôi có thể trông cậy.
Miền Nam thì bên tôi giúp được nhiều.
Năm triệu cho sự bảo vệ
và hỗ trợ của ông được không?
BẢO KÊ VÀ HỖ TRỢ TỪ MARCO
5.000.000 BẢNG
Cảm ơn ông.
Enzo!
Bật lửa!
Mười lăm.
BẢO KÊ VÀ HỖ TRỢ TỪ MARCO
15.000.000 BẢNG
Bảy rưỡi.
BẢO KÊ VÀ HỖ TRỢ TỪ MARCO
7.500.000 BẢNG
Mười.
BẢO KÊ VÀ HỖ TRỢ TỪ MARCO
10.000.000
Hắn có đáng tin không?
Không phải giá của tôi và anh.
Rất mong được hợp tác với ông.
Có tin được gã Công tước không?
Tôi cũng vậy.
Enzo!
Mở cổng đi.
Rồi.
Biên dịch: Nguyễn Phương Bảo